---
title: CHAPTER.43 听人把话说完是种礼貌
date: 2025-02-22 01:13:41
categories: [主明, 正义即正义, 4愤怒之章]
tags: [主明, P5R]
top: 43
---

幽蓝色的灯光映在玻璃墙上，水流缓缓晃动，映出如梦似幻的波光。巨大的水槽中央，几只魟鱼优雅地滑过，鲨鱼静静游弋，成群的小鱼穿梭其间，整个场馆被柔和的蓝光包围，仿佛真的置身于海底。

理应是个安静的地方，但来到水族馆的游客实在是多，小孩的笑声、父母的劝阻、情侣的低语……噪杂而喧闹，体验生生打了半折。

“……人真多啊。”明智忍不住轻叹口气。

莲不好意思地搓了搓眉间的刘海，“……没考虑到周末的问题，抱歉。”

明智偏过头微微一笑：“没关系的，莲也没法预卜先知不是吗？”

按照约定，明智今天早早起床把头发烫了一遍又拉直，喷了定型喷雾，坐电车来到位于品川的水族馆。雨宫莲比他更早到，他刚掏出手机准备发消息，就看见顶着一头黑色卷毛的处刑队队长朝他走来。

莲今天没有戴那副土气的眼镜，过分妖冶的黑曜石猫眼就这么展现出来，直勾勾地盯着明智看，后者则感到浑身不适，整个排队进场的过程都掩饰性地别过头，直到来到光线较暗的水族馆里才恢复了正常。

有几个活泼的小孩子挤到玻璃前看着游来游去的海洋生物，明智便退后一步将空间让给了他们。

 <!-- more -->

“明智喜欢来水族馆吗？”因为周围人太多又太吵，莲只得凑到同伴耳边问道。明智因过近的距离而感到不适，不动声色地微微偏过头躲避这种令人窒息的气氛。

“……倒也说不上喜欢，我上一次来还是个小学生。”明智调整好面部表情回头笑道，“当时玩了什么已经没有记忆了……小孩子的校外学习，莲也经历过吧？都是和谁玩得好就和谁一起行动的，但实际上现在也记不起来了。”

这是骗人的。明智不至于连小学时的朋友都不记得，真实情况是他压根没有。那个时候他刚好处于母亲刚去世，无边还没来得及收养，自己被各种各样的亲戚视为累赘的时期。没人会喜欢从小就没有父亲，母亲还是个妓女的孩子。儿童的心思纯粹，恶意也是如此。去水族馆的时候他正被所有人孤立，收养他的亲戚根本没用心，便当都没有给他准备，他饿着肚子跟着一群不喜欢他的人一整天，只觉得是一场无聊的折磨。

如果没有无边的话，自己长到现在心灵肯定会扭曲吧。明智回忆起十年前不算好的经历，如此想道。

莲看着明智的脸，仔细观察他的表情。虽然对方是笑着的，但提起水族馆时眼底闪过一丝不耐烦的神色。……难道是上次来的时候过得并不开心吗？

莲有意想问，但又不知要怎么问出口。抿了抿嘴后正准备开口，却见明智的注意力已经转移到那群游来游去的热带鱼上，将手掌贴上玻璃墙，原本漫无目的游走的鱼群突然像是受到了某种召唤，纷纷调转方向，好奇地汇聚在玻璃的另一侧。

流淌的水光映在明智修长的指尖上，蓝色的涟漪在他的掌心浮动，光线穿透水面，在鱼鳞上折射出流光溢彩的色泽，整个场景宛如梦境般柔和而静谧。

莲站在他身后，看着这一幕，瞪大了眼睛，呼吸微微一滞。

虽然周围人群拥挤，但他只能看到面前一个人。

“……鱼类真是个和人类很像的生物啊。”他听到明智这么说道，“总是在各个立场摇摆不定，没有记忆又短视……他们究竟是否注意到自己其实和被操控的鱼群没有区别？”

明智放下手，那些鱼没有了目标，又立刻四处散开，不再把他当成簇拥的焦点。

“你觉得呢，莲？”明智回过头，露出如往常一般的温和微笑，“你是怎么看待这个社会的？”

莲眨了眨眼，将自己的思绪从明智的脸上剥离出来。

“我……”

“咦？这不是雨宫吗？”

突然有人打断了他们的谈话，明智转头看去，见是一位戴着太阳眼镜，留着黑色短发，打扮随意的女性。这是……明智微微皱眉，目光落在对方挂在脖子上的单反相机，接着将转向了雨宫莲，双眼微眯。

……他认识的女性是不是太多了点？今天跟他出来还能再碰到一个？

“我还想说这个小子好像在哪里见过，你不戴眼镜都差点认不出来了。”这个看上去很成熟的女性大大咧咧地说道，叉着腰打量面前的两个人，视线看向了明智，“而且还是和侦探王子一起——”

她声音僵住，接着猛地反应过来，愕然叫道：“哈？！侦探王子？？”

她的声音有点大了，周围的路人好奇地转过头来。莲眼疾手快地把明智拉到身后，挡住了其他人的视线。这里光线又暗，那些听到动静的人没找到目标，就没在意了。

“安静一点。”莲紧皱着眉头说道。

女子也觉得有点冒犯，“哦哦，真是抱歉。”她顿了顿，还是忍不住压低了声音说道：“不是啦！为什么你会和明智吾郎来水族馆啊！”

“……我和莲是朋友，今天是来散心的。”明智露出礼貌的微笑，接着用询问的眼神看向女人，“你是……？”

“啊，我叫大宅一子，姑且算是个记者吧。”女人耸了耸肩，“跟雨宫小子之间有在互相帮来帮去这样。”

……互相帮来帮去？明智用隐晦的眼神打量大宅一子。也就是说她很有可能和处刑队有关？在帮处刑队完成一些事？……记者……记者的话，是否可以起到带动舆论的效果？

明智思绪飞快转动，立刻扬起好奇的笑容看向雨宫莲：“没想到你竟然和记者也认识啊，真是出乎我的意料。”

莲插在裤兜里的手下意识地握紧又松开，“只是偶尔有联系。”

“不过莲有需要联系记者的地方吗……？”明智故意装作困惑的样子低下头，接着像是突然意识到什么一样立刻抬头，“啊，不好意思，我没有侵犯隐私的意思。只是比较好奇，莲从来没跟我说过呢。或许我也可以帮上忙？我的消息还算灵通哦。”

莲的表情一僵——虽然他一直是一副面瘫的模样，但此刻确实带上了些许局促。

“不是什么重要的事。”莲顿了顿，乖巧地说道，“明智平常很忙，我不想再来麻烦你。”

明智刚想笑眯眯地说“这有什么麻烦的”，大宅一子便接口道：“确实没必要麻烦侦探王子，只是互相交换一些有趣的信息罢了。”

“有趣的信息……？”靠，他更好奇到底是什么了。

“大宅，现在是我的私人时间。”莲皱起眉头，快速扫了一眼若有所思的明智，不客气地说道。

“哎呀，不要这么冷漠嘛。”大宅对莲的无礼并没有太在意，依旧随意地说道，“而且明智好像很想知道所谓的「有趣信息」是什么？”

莲立刻沉下脸，明智见状干脆顺着问道：“是我可以知道的吗？”

“其实不是什么重要的。”大宅露出一个狡黠的笑容，故意压低了声音，示意明智凑近一点，“其实呢，雨宫小子是来——”

“大宅！”莲怒目而视。

明智没管他，赶紧竖起耳朵认真听。

“——问明星八卦的。”

“……”明智眨了眨眼，“……哈？”

大宅一子直起身来，露出恶魔得逞一般的笑容。

“其实呢，我手上有着好几个知名艺人的惊天巨瓜！如果爆出来的话，肯定会上热搜的。但很可惜，被那些明星的公司压着，我没法分享这些秘密，实在是太难受了。”大宅遗憾地说道，“雨宫小子这个年纪的学生都很喜欢这种狗血八卦吧？我看他很顺眼，就会看心情稍稍透露一点。”

明智僵着脸上的笑容，退回了原位。

“……原来是这样。”

“侦探王子要是感兴趣的话，也可以来找我聊天噢。”大宅笑眯眯地从挎包里抽出一张名片，不由分说地塞进明智手里，“欢迎！”

“……”明智不知怎么拒绝，只好点点头收进了口袋里。

“啊，不过，我今天倒是更关注另一件事。”大宅突然说道。

“什么？”莲短短几分钟内被吓得一惊一乍的，心情如过山车，此刻疲惫地问道，盼望着大宅一子赶紧离开。

“一般水族馆都是情侣比较喜欢来的地方吧。”大宅毫不掩饰在他们两人之间游离的视线，满意地看着对面的人表情纷纷僵住，“哪有两个大男人来这种约会圣地的？”

明智心跳乱了，赶紧解释：“不、不对，我和莲不是——”

“哈哈，我不打扰你们的愉快时光啦！”大宅一子这下倒是溜得特别快，“再见！”

明智还没来得及将剩下的话说完，记者就消失在了人群中，怎么也找不到了。

“……”

明智忍无可忍地深吸了一口气，默默对旁边的雨宫莲瞪了一眼。

……什么有用的信息也没问到，说不定明天还能看到「***侦探王子与黑发男私会水族馆！大出格举动！神秘对象究竟是——***」的八卦头条。

“……你给我去解释清楚。”明智咬牙切齿地说道。

莲用手遮住通红的脸，好一会儿才放下来，没敢去看明智表情，只是低着头应了一声，“……抱歉……大宅的性格就是这样，没什么分寸。”

哈哈，你还真了解啊。明智忍不住这么想道。

莲却突然抬起头来，惊诧地看着他。抿了抿嘴，耳根好像更红了，好一会儿才道：“……那个、只是她平常就是这样……”

明智一愣，接着后知后觉地发现刚刚自己竟然把所想的内容脱口而出，脸色更黑了。

“……我只是开个完笑。”他呼出一口气，做好表情管理，赶紧微笑道，“别说这些了，我记得之后有一场表演吧？再不过去就赶不上了。”

莲点点头，跟上明智的步伐，和他并肩而行。

---

水族馆里有给游客们准备的主题餐厅，虽然味道算不上特别好吃，但也达到了及格线。好在很多人不喜欢在景点吃性价比过低的餐食，大部分人都选择另择他处，明智也因此顺利找到了几个空位。

当他双手拿着两杯果汁回到位子上时，便看到雨宫莲走进餐厅，环顾四周后就对上了视线，赶紧穿过人群走来。

“你回来了。还好吧？”明智抬头看着他，微微惊讶，“你头发干得好快。”

莲摸了摸鼻子，“我向工作人员借了吹风机。”

明智的视线落在写有「***I🩷Dolphins***」花体字的文化衫上，心情复杂。

至于为什么会变成这样，还得从海豚表演说起。

当他们到达表演区时已是人满为患，只剩下前排还有空位。两人就随便找了个位子坐下。

表演很快就开始了。海豚跃出水面，划出优美的弧线，现场响起一片欢呼声和掌声。驯兽师吹着哨子，引导海豚进行各种高难度动作，观众们的注意力都集中在水池中央。

明智翘起二郎腿，用手撑着下巴看着驯兽师为了奖励海豚抛出饵料，思绪回到十年前来水族馆的那次经历。他还记得因为当时被同学排挤，所以只好坐到了最后一排位子。小时候因为营养没跟上，他比同龄人的骨架要小得多，前排的高个子完全挡住了视线，他只能听到周围人的欢呼声。这种感觉并不好受，明智没过多久就干脆掏出作业学习。

没想到长大后竟然坐到了离海豚这么近的第一排……虽然现在已经对此不感兴趣了。明智悄悄偏头去看旁边的雨宫莲，他的视线好奇地追随着在池子里后空翻的海豚，时不时跟着大众鼓起了掌。

……看得还真高兴，原来处刑队队长喜欢这种儿童向的表演吗？明智轻轻晃动着翘起的腿，心中腹诽。

莲的眼睛倒映着水池的光，带着一种平时没有的亮度，比起兴奋，应该算是全神贯注。他的手指搭在膝盖上，随着哨声微不可察地动了动，像是在警惕着什么。

……怎么回事，明明只是海豚表演，他干嘛这么紧张？

明智盯着他，完全没有察觉到危险即将到来。

然后——

莲猛地转过头，两人就这么突然对上视线。

明智的大脑短暂地停滞了一瞬，愣在了原地，心脏骤然一缩，仿佛做了什么不该做的事被当场撞破了一样。他还没来得及有所反应，莲猛地扑了过来，右手将他的头按向怀里。

明智瞪大了眼睛，还未开口，下一秒——

“唰——！”

水浪毫不留情地从空中浇下。

“……”明智呆愣地眨了眨眼，“……咦？”

注意到雨宫莲湿透了的衣服，明智这才后知后觉地意识到刚刚发生了什么。海豚从空中落下时没掌握好角度，导致掀起的水花全部泼往了看台。而他本人被莲完全护住，只是裤子淋湿了一点点而已。

莲放开他，像一只猫一样甩甩头，黑色卷毛明明沾满了水却还是蓬松的样子，真是奇特……明智愣了好一会儿，才反应过来，赶紧从包里掏出手帕，“啊……抱歉，我刚刚没有注意，莲还好吗？”

“淋湿了，不过没关系。”莲道谢一声接过手帕，抬眼看来，又弯起双眼露出一个狡黠的笑容：“明智没被泼到，看来我成功了。”

明智一愣，耳根立刻攀上一层羞耻的热度，他猛地别过头去，呼出一口气道：“……你完全不用这样的，反正其他人也好不到哪里去……没想到看台也会被泼到，早知道就不坐这么前面了。”

周围一圈都是倒霉蛋，此刻抱怨声和骂声此起彼伏。明智一身干爽反而变得格格不入。莲眨了眨眼，看着明智微微发红的耳根不敢置信地睁大了眼睛，嘴角控制不住扬起，又掩饰性地干咳一声，“……这也是没办法的事，其实我坐到这个位子就做好这个准备了。”

“那你一开始为什么不说……”明智叹了口气，偷偷观察了周围，眼见海豚表演似乎快要步入尾声，便拉了拉莲的手臂，压低声音道：“你还看吗？我们先走吧，一直穿着湿衣服会感冒的。”

莲虽然无所谓，但他从来不会拒绝明智的要求，没有犹豫就点了点头，两人悄悄从旁边的安全通道离开了。没有换洗衣服，莲便干脆到纪念品店里挑了一件文化衫，明智则先去旁边的主题餐厅点餐。

时间回到现在，明智从莲身上收回视线，“有吹风机就太好了，我还在想要是你一直顶着湿淋淋的头发该怎么办。”

“不会的。今天太阳这么大，只要去外面晒一会儿就会干了。”莲坐下后拿起饮料喝了一口，“辛苦明智帮我点餐了，待会儿把钱转给你。”

“不用了，多亏了你我才不需要换衣服，就让我请客吧。”明智轻叹口气。

如果拒绝的话明智会更加不高兴吧。这么想着，莲就没再多说。

两人低头安静地吃饭。不知为何从刚才开始明智的态度就怪怪的。莲小心翼翼地抬眼去看对面的人，但明智完全没看他，只好遗憾地垂下眼。

就在这时，明智放在桌上的手机振动了一下，屏幕也随之亮起。

从莲的角度看不到是谁发来的消息，但明智扫了一眼就立刻停止手头的动作，看到消息内容后更是一瞬间瞪大了眼睛，看上去非常惊讶。

“……是工作的消息吗？”莲好奇地问道。

“啊……算是吧。”明智快速地扫了他一眼，扬起一个安抚的微笑，“抱歉，我回复一下。”

莲乖乖地点了点头。

明智则低头看向屏幕。其实消息压根不是检察署发来的，而是佐仓双叶。

> **佐仓双叶**：
> 	找到了！我找到了！我找到妈妈的地址了！
> 	不愧是我！这就是天才的头脑！
> 	你赶紧过来！现在！立刻！马上！！！

虽然他听到这个消息很开心，但这是不是有点太快了？佐仓双叶的黑客技术究竟有多恐怖？

> **明智吾郎**：
> 	你还真不赖。
> 	但我现在和别人有约，没法赶过去

> **佐仓双叶**：
> 	什么？你个笨蛋侦探王子！！
> 	我在这里辛辛苦苦工作，你却出去和别人约会？！

明智忍不住翻了个白眼。

> **明智吾郎**：
> 	谁在约会啊。
> 	我在品川，两个小时后到你那里。

> **佐仓双叶**：
> 	品川……？
> 	……
> 	我查了一下你的定位，你现在在水族馆？
> 	……
> 	都去水族馆了！！你还说不是在约会！！！
> 	骗子！！叛徒！！！

“都说不是了！笨蛋！”明智羞恼成怒地骂道。

“……明智？”莲目瞪口呆地僵在座位上。

明智悚然一惊地抬起头，发现自己搞出来的动静确实有点大，周围的人也转过头来看着他，顿时羞愤地咬了咬牙，“……啊，抱歉，我有点太激动了。”

顶着莲担忧的眼神，明智再次低下头看手机。

> **佐仓双叶：**
> 	你还骂我？？？
> 	等等，刚刚那个声音好耳熟……
> 	……
> 	不对。
> 	对面不是雨宫莲嘛！你和他一起去水族馆？？
> 	你们果然在搞BL吧！！
![](/images/gay.png?200x200)

> **明智吾郎：**
> 	再胡说八道我就把你在卢布朗装窃听器的事告诉佐仓老板。
> 	还有待会儿把我手机里的窃听器给拆了。

> **佐仓双叶：**
> 	小气鬼！

明智将手机锁屏盖在桌上一气呵成，他怕当场和双叶吵起来让莲察觉到不对。

“是检察署的同事吗？”莲问道。

“……算是吧。”明智随口扯谎，叹了口气，“别担心。”

见明智不想回答，莲也就没再问。主题餐厅的快餐本就没多少份量，两个男生很快就解决完午餐。

“明智是不是有工作要做？”当走出餐厅时，莲问道，“刚刚明智看见消息后进食速度明显加快了。”

怎么观察得这么仔细……明智心情复杂，但既然都这么说了，他便顺势挂上为难的表情：“啊……确实如此，抱歉，莲，看来我现在得走了。”

“没关系，反正水族馆已经全部逛完了。”莲理解地笑道，“啊，对了，明智，这个给你。”

莲示意对方将手伸出来，明智虽然困惑，但还是将手掌摊开。莲从口袋里掏出了什么东西放到他手上。

明智看着手里的深蓝色海豚玩偶挂件眨了眨眼，“这是……？”

“——留作纪念。”莲轻笑一声，掏出了另外一个红色的海豚挂件晃了晃，“刚刚在纪念品店买衣服的时候看到了，觉得很适合明智就买了下来。”

明智看着手里的挂件抿了抿嘴。买一个就算了，还买了两个一模一样的……看上去就跟情侣款一样——不对这根本就是情侣款吧！

但如果这么说出口一定会收获莲惊讶和窘迫的表情，明智本人也会很尴尬，便只好装作什么也没察觉的样子点头笑道：“哈哈，既然如此我就不客气地收下了。”

莲露出一个笑容，看上去心情很好，“需要我送你吗，明智？”

“不用麻烦，检察署和四轩茶屋是反方向吧。”明智赶紧拒绝，“下次见，莲。”

“嗯，下次再见，明智。”

在地铁站里甩掉雨宫莲，接着又反过来尾随在他身后，明智看着他登上电车后松了一口气。

以防万一，他会搭乘雨宫莲后两班的地铁，这样就不会被他发现自己和他的目的地是相同的。

从品川到四轩茶屋只要半个小时。到站之后明智见没人注意他便走进公共厕所，在手机里输入印象空间。从地铁站到双叶家的这段路程他打算直接走异世界，免得被在外面闲逛的雨宫莲或者买菜的佐仓惣治郎撞见。

他上次从双叶家离开时就记住了对应的异世界坐标，明智确定无误后便按下了退出按钮。眼前的景象扭曲，眨眼之间就来到了现实世界。

不过此时他眼前的景象和阴森诡异的印象空间并没有多大区别。双叶正坐在电脑椅上背对着他，手指快速地敲击键盘，显示屏上是快速显示的一行行代码。整个房间都不开灯，甚至比异世界还要昏暗。明智无奈地抬手打开电灯开关，“这么暗对眼睛不好吧，难怪你的眼镜那么厚。”

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”陡然亮起的灯光和突然冒出来的声音让双叶发出尖叫，整个人像只猫一样从椅子上跳起来，“你什么时候出现在房间里的？！”

明智看着魂不守舍的双叶，不禁觉得报了上次被她用能乐面具吓到的仇，心情大好，翘起嘴角道：“就刚刚。你的胆子也太小了吧？”

“啰嗦！还不是你的错！！！”双叶吼道，冷静下来后抱着双腿又好奇又谨慎地问道：“这和你上次突然消失也是同一种能力吗？”

“算吧。”明智敷衍地应付了一声，“所以，你找到一色女士的地址了？”

一听到自己妈妈的事，双叶也立刻打起了精神，骄傲地推了推眼镜，“哼哼 ⁓ 这对我来说根本是小菜一碟！我就勉为其难地跟你解释究竟是怎么回事吧。”

“首先我先去学术网查找妈妈的名字，但和「一色若叶」有关的论文都是两年前的，也就是说自从妈妈去了美国之后就没再发表过论文——或者说她并没有使用自己的名字发表。所以我尝试黑入美国移民局的数据库。”

明智听到这里眉毛重重跳了一下，但双叶很快就沮丧地低下了头：“但可惜这个系统的防御太完善，短时间内没法攻可，甚至还有暴露的风险，所以我尝试了两天后就放弃了这个方向。”

还好。没引起国际危机就行。

“于是我开始着手调查「认知诃学」相关的研究，虽然我在这类论文中找到了几个日本人，但我调查后发现都不是妈妈。我列举了在认知诃学领域里发表论文的每个人，全部查找后还是没有找到妈妈。这花了我整整一天的时间，到现在我可以确定妈妈没有继续发表认知诃学的论文——只是妈妈没有。”

“因此，我又将所有出现的研究机构都找了出来，并且黑入了每个人的邮箱。”双叶露出一个骄傲的表情，“好吧，虽然这确实很麻烦的，但是结果很不错！！我忙了这么多天，终于在一个叫奎恩的邮箱里发现了妈妈的名字！”

双叶招呼明智去看，是一封邮件的截图，最开头提到了「***Ms. Isshiki***」，也就是一色女士的意思。这个奎恩很谨慎，一发出的邮件就立刻删除，据双叶所说是她截胡了正要发出去的邮件，这才找到了一色若叶的信息。

“然后！只要顺着这个人的信息继续查下去，我就得到了妈妈的研究所地址！”双叶笑道，手指在键盘上劈里啪啦地操作，最终调出了一个页面。

“***Nova Cognitive Science Lab***……”明智念出研究所的名字，“新星认知诃学实验室？”

他立刻将这个地名输入异世界App，电子机械女声传来：“关键词输入正确。”

“成功了！”双叶举起双手欢呼。

事件有所进展自然是开心的，明智从刚才就发现双叶厚重的眼镜后面是浓厚的青黑，看来她为此熬了好几夜。他忍不住舒展眉毛轻笑一声：“嗯，多亏了你，双叶，你真厉害。”

“那是！这就是天才！”双叶毫不客气地接受了称赞，闷笑一声摸了摸自己的鼻子。

明智看着电脑屏幕上显示的这个研究所的位置，在波士顿……因为距离太远无法直接传送，如果要让一色若叶悔改的话就需要去美国吗……明智立刻决定待会儿就去订机票和酒店，现在将手机收起来对双叶道：“之后的事就交给我吧。我接下来会直接去这个研究所的位置，看到实际地点后，第三个关键词应该会好猜一点。到时候如果有什么需要，我会打你的电话。”

说完，他便打算看看时间，准备走人。却没想到双叶僵立在原地，见到他有所动作之后立刻跳起来叫道：“你什么意思？！什么叫会打我电话？！难道你不会带我一起去吗！！”

明智莫名地看了她一眼，“你没有人格面具，以普通人的身份进入宫殿简直就是去送死。我怎么可能让你一起去。”

“就算如此又有什么关系！那可是我的妈妈！我怎么能自己一个人留在这里，反而把妈妈的性命交到你的手里！”双叶吼道。

明智皱紧了眉头。他现在还没弄清楚一色若叶宫殿究竟是个什么场所，但以往常的经验来看，假设一色若叶是从两年前欲望就开始扭曲的话，能存在多年的欲望能是什么简单的宫殿，就连他自己都得做好了准备再进去。

“别任性了。我不想说的太难听，但你这种小孩跟着一起只会让我更加难办。”明智冷漠地说道。

“我已经不是小孩子了！而且你不就只比我大三岁吗！”

“都说了宫殿很危险，你以为自己是在玩游戏还是看动漫？”

“你——！”双叶一噎，随即更加愤怒，“我怎么可能把这种事当成游戏！你个笨蛋！白痴侦探！”

“行了，我没有空和你在这里吵架。”明智抬手看了眼时间，“而且你现在是处刑队的，你要怎么解释这几天的去向？佐仓老板肯定不会允许你和我一起去美国吧。如果被雨宫莲知道我们两个有联络的话，我也会很难解释。”

“这、这根本就不是什么难题——”双叶奇怪地卡壳了一下，但她看到明智在手机上输入什么后立刻扑上前去，紧紧抱住了明智的手臂。

“喂！你——”

“你是不是又要像上次那样逃走了！”双叶叫道，“这次我可不会再把你放跑的，如果你要去异世界，那我也要跟着一起去！”

“放手，佐仓，你没长大吗？”明智黑着脸道。

“闭嘴！总之这次我非去不可！如果你不让我去的话我就一直这么抱着你，就算惣治郎回家我也不会松开！”

真是难办……明智深吸一口气，突然下蹲，顺势一旋手臂。双叶猝不及防，因为角度的变化抱得不再那么紧。而在她反应过来之前，明智反手扣住她的手腕，轻松地将手臂从她手里挣脱出来，右手则抓着将她向床铺的方向推去。

“呜哇！”双叶顿时失去平衡，大叫一声，整个人摔在了柔软的大床里。她发现自己被耍了后立刻从床上跳起——但留给她的只有空荡荡的卧室。

“……卑鄙！”双叶狠狠跺了跺地板，无能狂怒地大吼，“太卑鄙了！明智吾郎！白痴正义之证！笨蛋侦探王子！我绝对不会放过你！！！”